Я делал обзоры предыдущих версий BlueStacks, поэтому и мимо «четверки», которая вышла в октябре, пройти не смог. Тем более, что обещанных разработчиками изменений в самом деле много.

В этом материале будет не только анализ функциональности BlueStacks 4, но и информация из первых рук — СТО компании Суман Сараф ответил на несколько моих вопросов, раскрыв некоторые особенности платформы.

Часть 1. Обзор из первых рук

Я запускаю эмулятор на Sony Vaio вот с такими характеристиками:
оперативка — 8 ГБ DDR 3;
процессор — Intel Pentium 2020m 2,4 ГГц;
графика — Intel HD 4000;
накопитель — SSD 128 ГБ;
ОС — Windows 10, 64-битная версия;
модель ноутбука — Sony Vaio sve171e13v.

Как и в прошлый раз, посмотрим, как новая версия справится с игрой Fallout Shelter на моем не самом новом «железе». С каждым годом этот ноутбук все сильнее устаревает морально, хотя большая часть ПО ведет себя нормально и особых тормозов и лагов нет.

Заодно я попробую снова поставить Wallapop — испанское мобильное приложение «купи-продай», нечто вроде Avito. С предыдущей версией эмулятора эта программа работала так себе: периодически вылетала и глючила. На тот момент приложение было сырым, и некоторые глюки были обусловлены недоработкой самой программы. Сейчас Wallapop работает гладко на любой платформе, так что косяков вроде бы не должно быть.

Установка и настройка
Сразу после установки эмулятор сообщил, что ему не хватает оперативной памяти и предложил закрыть какие-нибудь приложения. Запущено было не так много всего: Slack, Skype, Firefox с пятью вкладками, десктопный Whatsapp и OneNote. Закрыл Skype и Firefox, поскольку именно последний отъедает большую часть свободной памяти. После повторного запуска эмулятора сообщения о нехватке оперативки не было.

После установки программа стала настойчиво рекомендовать ускорить BlueStacks при помощи виртуализации VT-x. Это можно сделать в BIOS, включив соответствующую опцию. 
Настроек много: можно выбрать необходимую для себя конфигурацию. Есть даже функция быстрого скрытия по комбинации Ctrl+Alt+любая кнопка. Она позволяет мгновенно скрывать или возвращать программу. 

При необходимости можно создать локальный или облачный бекап своих настроек.

Интерфейс

В этом центре по категориям разбиты самые популярные приложения. На первом месте, конечно, игры — во многих случаях эмулятор устанавливают как раз, чтобы поиграть на ПК, а не смартфоне.

На соседней вкладке доступен BlueStacks World, социальная система внутри BlueStacks, позволяющая собирать специальные карточки за активную игру и обмениваться ими с другими игроками, магазин BlueStacks Store с возможностью обменивать полученные очки за использование платформы на премиум-подписки и товары из серии BlueStacks Pro Gamer: мышки, клавиатуры, и так далее. Откуда такой аукцион невиданной щедрости? Мне объяснили, что таким образом повышается удержание аудитории — ведь это важно для платформы, которая зарабатывает на рекламе. Больше пользователей — больше просмотров или кликов по рекламе, выше доход компании. Все просто. 
По сравнению с предыдущей версией значительно улучшили конфигуратор кнопок. Он позволяет быстро настроить управление с клавиатуры и мыши. 

Структура и производительность

Эмулятор работает на основе Android N, по словам разработчиков он в 6 раз быстрее самого мощного смартфона на базе Android. Я скачал AnTuTu и проверил: получилось слабенько, но, как я и говорил, железо у меня маломощное. Тот же iPhone 8 Plus спокойно воспроизводит видео в 4k, а мой ноутбук отказывается делать то же самое.
Разработчики BlueStacks утверждают, что в новой версии эмулятора практически все процессы унифицированы, что снижает расходование ресурсов на межпроцессное взаимодействие. В прежних версиях некоторые процессы были изолированными, включая те, что работали с массивными объемами графической информации (текстурами). Это приводило к утечке ресурсов на межпроцессное взаимодействие. После унификации некоторые игры стали работать гораздо быстрее, производительность платформы возросла многократно. 

Есть две версии BlueStacks 4: платная и бесплатная. В платной нет рекламы и есть премиум-поддержка.

Рекомендуемые системные требования
OС: Microsoft Windows 10.
Процессор: Intel или AMD Multi-Core (PassMark больше 1000) или более мощный процессор с включенной виртуализацией в BIOS.
Видеокарта: Intel/Nvidia/ATI, интегрированная или дискретная (PassMark больше или равно 750). Перейдите по этой ссылке, чтобы посмотреть количество Passmark для вашей видеокарты.
Оперативка: 6GB или больше.
HDD: SSD (или гибридный).
Сеть: Широкополосный доступ.
Актуальные драйверы видеокарты от производителя чипсета или Microsoft.

Радиоактивная пустошь рядом — тест Fallout Shelter

Но вернемся к тестовым приложениям. Ищем Fallout Shelter и находим.